未來…
也就是說…你是未來的我？
沒錯  我是距今大約五十年後的你
突然說這種事  我怎麼可能會相信你
我知道你過去的名字
單是這個理由還不足以讓你信服嗎
這個世界有魔術這種東西
就算能讀取記憶  也沒有甚麼奇怪的
如果能用魔術讀取人的記憶
那麼穿越時空也沒有甚麼奇怪的吧
抱歉
我沒有時間和你說明過去轉移魔術的理論
雖然聽起來有些像荷里活電影情節
但真的沒有時間了
注意聽好
你說荷里活電影…
你真的是我嗎
但是…
地下室甚麼也沒有
我去了地下室  認為那裡甚麼也沒有
然後過了幾天
人神說既然甚麼也沒有  那就沒關係了
聽祂這樣說  我便安心了
但那是錯的
錯的？
我去了地下室的幾個禮拜之後
洛琪希死了
洛琪希死了？
為甚麼只是去了地下室就會變成那樣？
一般都會這樣想呢
聽好了  冷靜下來聽我說
應該是因為地下室有老鼠
那是一隻生病的老鼠
老鼠被打開地下室門的你嚇到逃走了
逃去廚房了
然後吃了昨天的剩菜
而那些剩菜
會在翌日被愛夏餵給野貓  全部處理掉
但在那之前
有些餓的洛琪希
吃了一點那些剩菜
而結果就感染了老鼠所帶有的疾病
疾病？
是魔石病
身體會逐漸化為魔石
最終導致死亡的難治之症
最初並沒有注意到
畢竟人類很少會染上魔石病
那種病原菌會寄宿在體內
並且只會感染宿主身體中的另一個生命
另一個生命？
該不會…
就是胎兒
不對  但洛琪希她還沒…
她應該已經懷孕了
不過這也沒有甚麼關係
該做的都做了  這是當然的吧
魔石病會藉由老鼠來傳播
牙齒會變成紫色的結晶
一眼就能分辨出來
感染途徑只有經口感染
病原菌會改造胎兒
連同母體整個魔石化
洛琪希會染上那種病嗎
如果你就這麼不經大腦地去地下室
洛琪希就會在數天之內發燒
然後…
死去
沒有辦法治療嗎
你有嘗試治療吧？
我為了救她想盡辦法
甚至遠赴米里斯神聖國
成功取得了神級解毒魔術的詠唱
但回來的時候已經太遲了…
怎麼會…
直到將這些事串聯在一起
還要再經過三十年
都是從人神的一句話開始的
別被那傢伙的話迷惑了
如果是擁有前世知識的你
應該能理解這點道理吧？
那傢伙就是萬惡的根源
最終頭目
但是  祂為何要對洛琪希下手？
不知道  到現在都還不清楚
但能肯定的是  他是有目的的
他最後還這樣說了
「多虧你是個笨蛋」
「事情才會照我的意思進行了」
可惡…
人神居然做了這種事…
關於那傢伙的目的
也許奧爾斯帝德之類的人會知道…
但我這五十年都沒有見到他
七星不知道奧爾斯帝德在哪裡嗎
七星她怎麼了？
到最後的最後  實驗失敗了
她便因此一蹶不振
而我也未能讓她振作起來
最後…
我知道了  不用再說了…
我也不想提起
聽好了  雖然你之後也會知道這件事
但人神本來不是被那樣稱呼的
甚麼意思？
人神(JINSHIN)
以前那傢伙似乎是被這麼稱呼的
但他現在自稱為人神(HITOGAMI)
他為甚麼要這樣做？
誰知道呢
反正一定也不是甚麼正當的理由
那傢伙表面上
說的全都是為我著想的話
直到剛剛這個瞬間
祂的確一次謊也沒有說過
沒有說過我能識破的謊
這一切的一切  都是為了這一次
讓生性多疑的你
在這個瞬間毫無猶豫地聽從他的話
別被騙了
你也有在漫畫裡看過吧
會把相信和不相信掛在嘴邊的傢伙
一定會說謊
這些道理我是懂…
你根本沒有搞懂
在洛琪希之後
之後…
就是希露菲了
因失去洛琪希而悲傷不已的你
有一陣子沒有把希露菲放在心上
而希露菲因此受傷  變得鬱鬱寡歡
而此時人神便操縱路克趁虛而入
操縱路克？
路克向愛麗兒進言
希露菲便丟下我  去了阿斯拉王國
和拉攏佩爾基烏斯失敗的愛麗兒一起
愛麗兒發動內亂…
最後失敗了
希露菲她戰死了
死了？
希露菲嗎？
你會失去那兩個人啊
那傢伙揭開真相時的聲音
至今仍在我的耳邊迴盪
被拍著膊頭說「辛苦啦」時的觸感
還有那高亢的笑聲…
可惡…
我再說一次  別相信那傢伙
你會後悔的
但話說回來
你也不知道該怎麼辦吧
首先呢  就是艾莉絲
艾莉絲？
我希望你能馬上寫信給她
就寫說「雖然稍微有些花心」
「但我還是愛著你」
我才沒有愛著她
都是因為那傢伙  我才不舉的
原諒她吧
這才稱得上是個有度量的男人吧
但我就是未能原諒她
和她對立了好多年了
對立？
我有好幾次都差點被艾莉絲殺掉啊
那傢伙追著我到天涯海角
每次找到我  都會用全力跟我戰鬥
但我想  她應該還是有手下留情吧
因為她有那個打算的話
殺我的方法多的是
而且別說是殺我了
每當我有危機的時候
她都會在暗地裡幫我
那傢伙簡直就像某個蔬菜國的王子一樣
那傢伙一直喜歡著我
但她不擅言辭  不知道該怎麼表達
最後只能打我一餐
當然  我也有過喜歡艾莉絲的時期
但我已經有希露菲和洛琪希了
沒問題的
她們兩個
只要事前先說明  就能接受的
你自己其實也還喜歡著艾莉絲吧
就算你這樣說…
被喜歡自己的所有女人圍繞
這不是很好嗎
別因為事不關己
就在那邊亂說話
我的身邊誰也不在了
正因為是自己的事  所以才這樣說的
艾莉絲為了能站在我的身邊
一直在努力著
如果你不接受她的話
那傢伙的努力又算甚麼？
基列奴會這樣責備你
在艾莉絲的亡骸面前
艾莉絲也死了嗎…
是啊  在戰鬥中為了保護我而死
聽好了  絕對要寄信給她
如果你不想後悔的話
既然你都這樣說了  我寄信就是了
但要寄到哪裡啊？
寄到劍之聖地
你也隱約察覺到了吧
別寫些尖酸刻薄的話啊
如果艾莉絲變得自暴自棄
你會被殺掉的
我知道了
我當初就是沒搞懂啊…
我還以為自己知道艾莉絲是怎樣的人
那傢伙沒有要丟下我的意思
但我卻未能搞清楚這件事
就這樣擦身而過  產生了不幸
我忘了說件重要的事
別和人神為敵
你說別和祂為敵  但祂不是騙了你嗎
是啊
但我無法贏過人神
我沒有辦法抵達人神的所在之處
當知道這件事的時候  我全身顫抖
我居然連為洛琪希和希露菲報仇都做不到
我為了打倒祂都這麼努力了
卻還是無法觸及啊
祂根本不會出現在我能觸及的範圍
我能飄浮在空中
也能和遠方的人通訊
不僅如此  我甚至還做到能跨越時間
回到過去
不過  這個魔術失敗了
失敗？
這個世界的魔術是萬能的
只要注意到這點
大致上甚麼事都能做到
就連讓失去的手臂再生也可以
但這種力量已經毫無意義了
等到我變強的時候
我所想守護的人都已經不在了
有哪裡不舒服嗎
聽好了  我再說一次
你是贏不過人神的
沒有能戰勝祂的方法
所以就算要阿諛奉承也沒關係
別和那傢伙為敵
和祂為敵只會被玩弄於股掌間
你必須要做的事有三件
和七星商量
寄信給艾莉絲
懷疑人神  但別與祂為敵
就算你突然這樣說…
有沒有更具體一點的建議啊
建議啊
真是懷念
說起來  這個時期的我還真是散漫啊
雖然我也想向你說得更詳細…
但時間到了
你從剛才就一直說沒有時間  時間到了
到底是怎麼回事
難道是深夜動畫要開始了嗎
不  是要結束了
話說  你也別太依賴他人啊
你剛到這個世界的時候
不是這樣一直依靠其他人的吧
而且  因為我像這樣出現在這裡
歷史應該已經改變了才對
而且如果過去轉移是這樣的形式的話
我走過的歷史是不會改變了
你會和我…
過上不同的人生吧
會和過往一樣  會有成功的時候…
也會有失敗的時候…
你會反省…
也會後悔…
你沒事吧
別因為…我從未來回來
就以為失敗可以挽回啊
實際上…
人生是不能重來的
我把我經歷過的事都寫在上面了
你要努力地…別留下後悔…
別變得像我一樣…被那種傢伙嘲笑…
你的身體是怎麼回事？
我的過去轉移沒辦法把整個身體帶過來
可是你剛剛說了能讓手臂再生
我已經沒有魔力了
如果克里夫還活著的話
過去轉移…也能更成功的…
就能在這裡…說出更多情報…
對不起  已經夠了
別再說了
你會…
後悔的…
別照人神說的…
為甚麼會在這種地方…
該說的事…
都已經回到過去了…
至少讓我看一眼…
希露菲  洛琪希…
可惡…
還是一樣…可愛呢…
魯迪
我聽見剛才有說話聲和動靜
是有誰在嗎
是小偷嗎
抱歉  是我有點睡迷糊了
發了個奇怪的夢
一不小心就用了魔術
睡迷糊還用了魔術
你真的沒事嗎
如果還不舒服的話  和我們一起睡吧
不  今天就不用了
魯迪？
我真的沒事的
你們兩個快回房間吧
我把房間收拾好就要去睡了
如果有煩惱的話  一定要和我們說啊
謝謝
那我有一件事想拜託你們
我希望你們兩個今晚都不要離開房間
不要離開房間？
那個…為甚麼啊？
那是因為…
我知道了
如果魯迪這樣說的話  就這樣做吧
也是
如果魯迪這樣說的話
那麼  晚安了
晚安  魯迪
晚安
這一切都太突然
我的確沒辦法全盤相信
但有一件事我能肯定
我不想失去那兩個人
然後  也不想像那個老人
帶著悔恨死去
把這些骨頭埋在和保羅同樣的地方吧
如果這個老人真的是我的話
這樣一定讓他最為開心吧
雖然老人說了要我別去
但是…
應該是因為地下室有老鼠
「冰霜新星」
把這個屍體交給魔術公會
讓他們研究吧
只要和老人所說的魔石病情報一同報告
就可以確認是否屬實
首先應該做甚麼事呢
現在能做到甚麼呢
只要讀了這個
或許就能知道之後會發生甚麼了
但他說過歷史是可以改變的
按照某個遊戲的說法
這裡是其他的世界線
是未來的我出現之後改變的世界
就算讀了這本日記事先預習
事情也很有可能不會按照上面說的發生
你必須要做的事有三件
和七星商量
寄信給艾莉絲
懷疑人神  但別與祂為敵
但也不能不管這本日記
就直接進行下一個步驟
因為這本日記
是那個老人走過的軌跡
(第十二話  結束與開始)
(彷彿觸碰即破碎消失  有如氣泡般的愛)
(被包裹其中  卻又彷彿會被遺忘的早晨)
(願獻上能永遠延續思念的每日)
(無論是言語  還是內心)
(亦或流淌的紅色血液)
(連神明也無法觸碰之處也全都珍愛著)
(你看  交纏的指尖末端都跳動著脈搏)
(願你的淚水能沿著微笑的臉頰滑落)
(在祈禱結束後  我將沉入夢鄉)
(字幕由官方提供)
(下集  日記)